## Добро пожаловать в систему управления блогом и пользователями

Этот проект представляет собой веб-приложение на базе Django, которое предоставляет аутентификацию пользователей, простую платформу для блогов и API для управления записями блога. Ниже вы найдете обзор функциональности приложения и инструкции по его настройке.

### Функциональные возможности

1. Аутентификация пользователей:
   - Регистрация: Пользователи могут создавать учетные записи с помощью формы регистрации.
   - Вход: Пользователи могут входить в свои учетные записи с возможностью запоминания данных.
   - Управление профилем: Пользователи могут обновлять свой профиль, включая имя пользователя и изображение профиля.
   - Смена пароля: Пользователи могут безопасно менять свои пароли.

2. Управление блогом:
   - Создание записей: Пользователи могут создавать записи в блоге (функциональность будет реализована в зависимости от прав пользователей).
   - Список записей: Пользователи могут просматривать список всех опубликованных записей с пагинацией и опциональным фильтром по тегам.
   - Просмотр записи: Пользователи могут просматривать отдельные записи, которые отображают содержимое, комментарии и схожие записи.
   - Комментарии: Пользователи могут оставлять комментарии к записям.
   - Поиск записей: Пользователи могут искать записи по заголовку и содержимому.

3. Поделиться по электронной почте:
   - Пользователи могут делиться записями блога по электронной почте с помощью простой формы.

4. Интеграция API:
   - Пользователи могут получать доступ к записям блога через API, что позволяет использовать различные фильтры запросов и пагинацию.

### Эндпоинты

1. Управление пользователями:
   - /signup/ - Для регистрации пользователя.
   - /login/ - Для входа пользователя.
   - /profile/ - Для просмотра и обновления профилей пользователей.
   - /change-password/ - Для смены пароля пользователя.

2. Управление блогами:
   - /posts/ - GET для получения всех опубликованных постов. POST для создания новой записи.
   - /posts/<id>/ - GET для получения, PUT для обновления, DELETE для удаления конкретной записи.
   - /posts/search/ - GET для поиска записей.
   - /posts/<post_id>/comments/ - POST для добавления комментария к конкретной записи.

3. Поделиться по электронной почте:
   - /posts/<post_id>/share/ - Для обмена записью по электронной почте.

### Инструкции по настройке
  

1. Установите зависимости:
   Создайте виртуальную среду и установите необходимые пакеты.
   
      python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # На Windows используйте `venvScriptsactivate`
   pip install -r requirements.txt
   

2. Настройте базу данных:
   Примените миграции для настройки базы данных.
   
      python manage.py migrate
   

3. Создайте суперпользователя:
   Создайте учетную запись суперпользователя для доступа к административной панели.
   
      python manage.py createsuperuser
   

4. Запустите сервер разработки:
   Начните работу с сервером разработки.
   
      python manage.py runserver
   

5. Доступ к приложению:
   Откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/ для доступа к приложению.

### Используемые технологии

- Django (веб-фреймворк)
- Django REST Framework (для функциональности API)
- PostgreSQL (в качестве системы управления базами данных)
- Django Taggit (для управления тегами)
- Python (основной язык программирования)

### Дополнительные примечания

- Убедитесь, что вы настроили параметры электронной почты в settings.py для активации функциональности обмена по электронной почте.
- Проверьте дополнительные инструкции по настройке, специфичные для Django REST Framework и любых сторонних библиотек.
